# 副本集

#### 基础

MongoDB 普通单节点不支持事务，需要使用副本集或者mongos才可以

MongoDB 限制一个副本集最多只能拥有50个成员节点，其中，最多只有7个成员节点拥有投票权。

#### priority

 1 、如果在建立 config 配置时候没有指定 副本集所有成员默认 priority= 1

 2 、冲裁节点和延迟节点 priority=0 不参与主的竞争。

 3 、其他每个节点都有个优先权，可以手动设置优先权来决定谁的成为 primay 的权重最大。副本集中通过设置priority的值来决定优先权的大小，这个值的范围是0--100，值越大

##### 节点操作

```
> rs.conf(); # 查看各个节点的 priority
> cfg=rs.conf(); # 变量赋值
> cfg.members[0].priority=3 
> cfg.members[1].priority=2
> cfg.members[2].priority=1
> rs.reconfig(cfg); # reconfig
# 如果有问题就 force
> rs.reconfig(cfg, {"force":true})
```



#### readPreference

readPreference 主要控制客户端driver从副本集(Replica Set)读数据的时候如何路由

1、各个配置的含义如下：

(1)primary：只主(默认模式)。只从primary节点读数据。

(2)primaryPreferred：先主后从。优先从primary读取，primary不可用时从secondary读。

(3)secondary：只从。只从副本集中secondary节点读数据。

(4)secondaryPreferred：先从后主。优先从secondary读取，如果secondary不可用时就从primary读。

(5)nearest：就近。根据网络距离，就近读取，根据客户端与服务端的PingTime是实现。

2、使用readPreference需要知道的一些点

（1）除了primary模式以外的其他模式可能返回的数据都不是那么实时，因为从primary进行副本操作到secondary是异步操作。因此在你选中primary以外模式的时候请确保你的程序能够忍受这种stale(不新鲜)。

（2）当然也可以通过设置一些选项(如maxStalenessSeconds)来避免从secondary节点读出来的数据过于“stale”

3、Read preference的处理过程

成员选择（memberselection），client的driver和mongos会周期性的更新replica set的状态

如果你选择的是非primary模式的read preference，那么client driver会采用以下的方式决定连接哪个member：

结合member的类型（primary，secondary，or all members）收集一系列合适的member
如果指定了tag set，那么就排除掉不符合tag set的member
按照绝对价值计算哪一个member是距离client最近的
按照指定的距离范围（ping time，默认是15ms），可

#### 关于mongorc.js文件

db.slaveOK()



#### 节点操作

```
# 添加普通节点
# 方法 1
> rs.config() 
> cfg={_id:"rs0", members:[ {_id:3,host:'mongodb-2:27017'}] }
> rs.reconfig(cfg); 

# 方法 2
rs.add("mongodb-2:27017")

rs.add( { host: '192.168.254.112:27017', priority: 9 } )
# 去除节点
rs.remove("mongodb-2:27017")

# 添加仲裁节点
rs.add( { host: "mongodb-arbiter-0:27017", arbiterOnly: true } )
```



#### 状态查看

```
# 查看节点状态
rs.status()
# 查看从库同步状态
rs.printSlaveReplicationInfo()
# 查看 oplog 状态
rs.printReplicationInfo()
```

#### 故障处理

以三节点集群为例，如果两个节点宕机，剩下的节点不管是主节点还是从节点，都会变成从节点，没法写入。

这是需要重新定义副本集，然后就产生了主节点，即状态恢复

```
> cfg={_id:"rs0", members:[  {_id:0,host:'mongo-rainbow-0:27017'}] }
> rs.reconfig(cfg, {force:true});
```

以两节点集群为例，如果主节点宕机，剩下的从节点不会变成主节点，而且即便是恢复宕机的节点，也无法选出主节点，这时也许重新定义副本集，使其选出主节点

```
> cfg={_id:"rs0", members:[  {_id:0,host:'mongo-rainbow-0:27017',priority:2}, {_id:1,host:'mongo-rainbow-1:27017',priority:1}] }
> rs.reconfig(cfg, {force:true});
```

