### 状态信息查看

```
# currentOp
> db.currentOp() 
> db.currentOp({"secs_running" : { "$gt" : 10 }})
> db.currentOp({"client" : {$regex: "^172.18.5.190"}})
> db.currentOp({   "client": { $regex: /^10\.21\.6\.83:/ },   "secs_running": { $gt: 10 } });
# mongotop
> mongotop -uroot -p rootpassword --authenticationDatabase=admin

#mongostat
> mongostat -uroot -p rootpassword --authenticationDatabase=admin

# 慢查询
> db.system.profile.find().sort({$natrual: -1}).limit(10)


```



#### 存储信息查看

```
# 查看库级别的信息
db.stats()
# 单位为 G
db.stats(1024*1024*1024) 

db.serverStatus()
db.serverStatus().connections

# 查看 collections 的大小
# 单位为 G
db.collection_name.stats().storageSize/1024/1024/1024
```



### 进程处理

kill 进程

```
> db.killOp(1347052)
```

每个连接对应的服务线程存储了一个 killPending 的字段，当发送 killOp 时，会将该字段置1；请求在执行过程

中，可以通过不断的调用 OperationContext::checkForInterrupt() 来检查 killPending 是否被设置，如果被设置，则线程退出。

一个请求要支持 killOp ，必须在请求的处理逻辑里加上 checkForInterrupt() 检查点才行，否则即使发送了

killOp，也只能等待请求完全处理完毕线程才会退出。

批量 kill

参考：http://yangcongchufang.com/kill-mongo-ops.html



### explain

使用

```
> db.collection.find({ field: value }).explain("executionStats")

```

默认情况下，`explain()`会以`queryPlanner`模式运行，这提供了关于MongoDB如何计划执行查询的信息，包括选择使用哪个索引等。你也可以指定`explain()`运行的模式来获取更多类型的信息：

- `queryPlanner`：显示查询计划，包括预计使用的索引。
- `executionStats`：包含`queryPlanner`的所有信息，以及关于查询执行的统计信息，如执行时间和扫描的文档数。
- `allPlansExecution`：显示所有候选计划及其执行统计信息。

查看输出

- **索引未被使用**：如果`winningPlan`中的`stage`字段是`COLLSCAN`（集合扫描），说明查询没有使用索引。考虑为查询字段创建合适的索引。
- **文档扫描过多**：如果`totalDocsExamined`远大于返回的文档数，可能意味着索引没有充分利用。检查是否可以通过调整查询或优化索引来减少扫描的文档数。
- **执行时间过长**：如果`executionTimeMillis`很高，考虑是否可以通过创建或优化索引来减少查询时间。

winningPlan.stage 字段

###  1. `COLLSCAN`

- **含义**：集合扫描（Collection Scan）。表示查询扫描了整个集合来查找匹配的文档。
- **性能影响**：通常较慢，因为它需要检查集合中的每个文档。
- **优化建议**：如果可能，考虑创建适当的索引来避免集合扫描。

### 2. `IXSCAN`

- **含义**：索引扫描（Index Scan）。表示查询使用了一个或多个索引来定位文档。
- **性能影响**：通常比`COLLSCAN`快，因为它可以更有效地定位需要的文档。
- **优化建议**：确保索引适合查询条件，以最大化索引扫描的效率。

### 3. `FETCH`

- **含义**：在执行索引扫描后，需要通过索引键回表获取完整的文档。
- **性能影响**：`FETCH`操作本身增加了额外的开销，但如果与有效的索引一起使用，整体性能通常仍然比集合扫描要好。
- **优化建议**：考虑使用覆盖索引查询（查询只需要索引中的字段）来避免回表操作。

### 4. `SHARD_MERGE`

- **含义**：在分片集群中，多个分片的结果需要被合并返回给客户端。
- **性能影响**：取决于各个分片查询的效率和网络开销。
- **优化建议**：优化每个分片上的查询和索引策略。

### 5. `SORT`

- **含义**：查询结果需要在内存中排序。
- **性能影响**：如果排序操作不能完全在索引中完成（即索引顺序与排序顺序不匹配），可能会增加额外的开销。
- **优化建议**：考虑创建支持查询排序需求的复合索引。

### 6. `LIMIT`

- **含义**：查询结果被限制为返回特定数量的文档。
- **性能影响**：通常用于减少返回的数据量，提高查询效率。
- **优化建议**：通常与其他阶段结合使用，确保查询和索引策略的有效性。