# 备份恢复

## velero

Velero（原名 Heptio Ark）为您提供了备份和恢复 Kubernetes 集群资源和持久卷的工具。您可以在云提供商处或在本地运行 Velero。Velero 可让您：

- 备份您的集群并在丢失时恢复。
- 将集群资源迁移到其他集群。
- 将生产集群复制到开发和测试集群。

Velero 包括：

- 在您的集群上运行的服务器
- 本地运行的命令行客户端

### 关于数据存储



Velero 备份的数据分为两类：k8s 资源和 pv/pvc 磁盘数据

k8s 资源一般放在 oss 对象存储中；

pv/pvc 这部分又分为两种：支持做快照的和不支持做快照的

支持快照的一般是各种共有云的块存储产品；这种 Velero 通过对应的插件可以实现快照来备份数据

不支持快照的一般是本地的 k8s 或者其他没有本机快照概念的卷类型（例如： NFS），这种一般使用 Velero 的 File System Backup 来进行备份，底层工具是免费开源备份工具 restic 和 kopia（备注：restic 正在被弃用）

总结

backup-locations 用来存储 k8s 资源和 fsb 备份的磁盘数据

snapshot-locations 用来存储快照数据

### File System Backup

Velero 支持从卷的文件系统备份和恢复附加到 Pod 的 Kubernetes 卷，称为文件系统备份 (FSB) 或 Pod 卷备份。数据移动是通过使用免费开源备份工具 [restic](https://github.com/restic/restic)和 kopia 的模块来实现的。

如果您使用受支持的云提供商的块存储产品（Amazon EBS 卷、Azure 托管磁盘、Google 持久磁盘），Velero 允许您在备份中拍摄持久卷的快照。它还提供了一个插件模型，使任何人都可以在主 Velero 存储库之外实现其他对象和块存储后端。

如果您的存储支持 CSI（容器存储接口）快照，Velero 还允许您通过 CSI 拍摄快照，然后可以选择将快照数据移动到不同的存储位置。

Velero 的文件系统备份是对上述快照方法的补充。其优缺点如下：
优点：

- 它能够备份和恢复几乎任何类型的 Kubernetes 卷。因此，如果您需要用于存储平台的卷快照插件，或者您正在使用 EFS、AzureFile、NFS、emptyDir、local 或任何其他没有本机快照概念的卷类型，FSB 可能适合您。
- 它不绑定到特定的存储平台，因此您可以将备份数据保存到与支持 Kubernetes 卷的存储平台不同的存储平台，例如持久存储。

缺点：

- 它从实时文件系统备份数据，这样数据就不是在同一时间点捕获的，因此一致性不如快照方法。
- 它从挂载的 hostpath 目录访问文件系统，因此 Velero Node Agent pod 需要以 root 用户身份运行，甚至在某些环境中在特权模式下运行。



### 部署

客户端

github 下载二进制

服务端

```
# 不包括 pv/pvc 备份，使用 minio 作为存储后端

velero install \
--provider aws \
--plugins images.bianjie.ai/velero/velero-plugin-for-aws:v1.10.1 \
--image images.bianjie.ai/velero/velero:v1.15.2 \
--kubeconfig /data/work/kubeconfig/config-xinghuo \
--namespace velero \
--bucket velero-backup-xinghuo \
--secret-file ./xinghuo-minio \
--use-volume-snapshots=false \
--backup-location-config \
region=minio,s3ForcePathStyle="true",s3Url=http://139.224.241.208:9000,publicUrl=http://139.224.241.208:9000

# 启用文件系统备份
--use-node-agent
如果您已经在velero install没有该--use-node-agent标志的情况下运行，则可以再次运行相同的命令（包括该--use-node-agent标志），以将文件系统备份添加到您现有的安装中。

# CSI 快照数据移动（同启用文件系统备份一样，可重新配置）
--use-node-agent
--privileged-node-agent

# 默认 Pod Volume 备份到文件系统备份
默认情况下，velero install不允许使用文件系统备份 (FSB) 来备份所有 pod 卷。您必须对每个包含卷的 pod 应用注释， 以便Velero 使用 FSB 进行备份。

如果您计划仅使用 FSB 进行卷备份，则可以运行velero install带有--default-volumes-to-fs-backup标志的命令。这将默认所有 pod 卷备份使用 FSB，而无需将注释应用于 pod。请注意，在安装期间设置此标志时，Velero 将始终尝试使用 FSB 执行备份，甚至希望单个备份使用卷快照，方法是--snapshot-volumes在命令中设置标志backup create。或者，您可以在单个备份上设置为 --default-volumes-to-fs-backup，以确保 Velero 对每个正在备份的卷使用 FSB。
```

使用

```
# 备份某个 namespace,设置 ttl
velero backup create bianjie-test --include-namespaces bianjie --ttl=87600h
# 查看备份
velero get backup bianjie-test --v=10
velero backup describe bianjie-test

# 恢复某个 namespace，可以指定新的 ns
velero create restore bianjie-test --from-backup bianjie-test
velero create restore bianjie-test --from-backup bianjie-test --namespace-mappings bianjie:bianjie1
```

