## Elasticsearch 基本概念

###### 索引（index）

索引是ES的一个逻辑存储，对应关系型数据库中的库，ES可以把索引数据存放到服务器中，也可以sharding(分片)后存储到多台服务器上。每个索引有一个或多个分片，每个分片可以有多个副本。

###### 类型（type）

ES中，一个索引可以存储多个用于不同用途的对象，可以通过类型来区分索引中的不同对象，对应关系型数据库中表的概念。但是在ES6.0开始，类型的概念被废弃，ES7中将它完全删除。删除type的原因：

我们一直认为ES中的“index”类似于关系型数据库的“database”，而“type”相当于一个数据表。ES的开发者们认为这是一个糟糕的认识。例如：关系型数据库中两个数据表示是独立的，即使他们里面有相同名称的列也不影响使用，但ES中不是这样的。

我们都知道elasticsearch是基于Lucene开发的搜索引擎，而ES中不同type下名称相同的filed最终在Lucene中的处理方式是一样的。举个例子，两个不同type下的两个user_name，在ES同一个索引下其实被认为是同一个filed，你必须在两个不同的type中定义相同的filed映射。否则，不同type中的相同字段名称就会在处理中出现冲突的情况，导致Lucene处理效率下降。

去掉type能够使数据存储在独立的index中，这样即使有相同的字段名称也不会出现冲突，就像ElasticSearch出现的第一句话一样“你知道的，为了搜索····”，去掉type就是为了提高ES处理数据的效率。

除此之外，在同一个索引的不同type下存储字段数不一样的实体会导致存储中出现稀疏数据，影响Lucene压缩文档的能力，导致ES查询效率的降低

###### 文档（document）

存储在ES中的主要实体叫文档，可以理解为关系型数据库中表的一行数据记录。每个文档由多个字段（field）组成。区别于关系型数据库的是，ES是一个非结构化的数据库，每个文档可以有不同的字段，并且有一个唯一标识。

###### 映射（mapping）

mapping是对索引库中的索引字段及其数据类型进行定义，类似于关系型数据库中的表结构。ES默认动态创建索引和索引类型的mapping，这就像是关系型数据中的，无需定义表机构，更不用指定字段的数据类型。当然也可以手动指定mapping类型。


###### Cluster

集群，一个ES集群是由多个节点(Node)组成的，每个集群都有一个cluster name 作为标识
cluster.name: 【elastic search cluster name】
在同一网段下的Elastic search实例会通过cluster name 决定加入哪个集群下。

###### node

节点，一个ES实例就是一个node，一个机器可以有多个实例，所以并不是说一台机器就是一个node，大多数情况下，每个node运行在一个独立的环境或者虚拟机上。

###### index

索引，即一系列documents的集合

###### shard

1.分片，ES是分布式搜索引擎，每个索引有一个或多个分片，索引的数据被分配到各个分片上，相当于一桶水   用了N个杯子装
2.分片有助于横向扩展，N个分片会被尽可能平均地（rebalance）分配在不同的节点上（例如你有2个节点，4个主分片(不考虑备份)，那么每个节点会分到2个分片，后来你增加了2个节点，那么你这4个节点上都会有1个分片，这个过程叫relocation，ES感知后自动完成)
3.分片是独立的，对于一个Search Request的行为，每个分片都会执行这个Request.另外
4.每个分片都是一个Lucene Index，所以一个分片只能存放 Integer.MAX_VALUE - 128 = 2,147,483,519个docs。

###### replica

1.复制，可以理解为备份分片，相应地有primary shard（主分片）
2.主分片和备分片不会出现在同一个节点上（防止单点故障），默认情况下一个索引创建5个分片一个备份（即5primary+5replica=10个分片）
3.如果你只有一个节点，那么5个replica都无法分配（unassigned），此时cluster status会变成Yellow。replica的作用主要包括:

## 分片策略

#### 1.1分布式架构的透明隐藏属性

Elasticsearch是一个分布式架构，隐藏了复杂的处理机制

###### 分片机制

一个索引默认有 5 个主分片，每个主分片默认有 1 个副本分片，即创建一个索引默认会有 10 个分片，我们不用关心数据是按照什么机制分片的，最后放到哪个分片中

###### 分片的副本

为了提升访问压力过大是单机无法处理所有请求的问题，Elasticsearch集群引入了副本策略replica。副本策略对index中的每个分片创建冗余的副本，处理查询时可以把这些副本当做主分片来对待（primary shard），此外副本策略提供了高可用和数据安全的保障，当分片所在的机器宕机，Elasticsearch可以使用其副本进行恢复，从而避免数据丢失。

###### 集群发现机制(cluster discovery)

比如当前我们启动了一个es进程，当启动了第二个es进程是，这个进程作为一个node自动就发现了集群，并加入进去。

Shard负载均衡：比如现在有10个shard，集群中有3个节点，es会均衡的进行分配，以保证每个节点均衡的负载请求，

请求路由：当索引一个文档的时候，文档会被存储到一个主分片中。 Elasticsearch 如何知道一个文档应该存放到哪个分片中呢？当我们创建文档时，它如何决定这个文档应当被存储在分片 1 还是分片 2 中呢？

首先这肯定不会是随机的，否则将来要获取文档的时候我们就不知道从何处寻找了。实际上，这个过程是根据下面这个公式决定的：

`shard = hash(routing) % number_of_primary_shards`

routing 是一个可变值，默认是文档的 _id ，也可以设置成一个自定义的值。 routing 通过 hash 函数生成一个数字，然后这个数字再除以 number_of_primary_shards （主分片的数量）后得到 余数 。这个分布在 0 到 number_of_primary_shards-1 之间的余数，就是我们所寻求的文档所在分片的位置。

#### 扩容机制

