# JavaScript

### JavaScript 和 ECMAScript 

**JavaScript** 是一种高级、动态的[脚本语言](https://so.csdn.net/so/search?q=脚本语言&spm=1001.2101.3001.7020)，最初由 Netscape 通信公司开发。

**ECMAScript** 是一种标准化的脚本语言规范，由欧洲计算机制造商协会（ECMA）的技术委员会 TC39 制定。ECMAScript 是为了统一脚本语言的实现方式，从而避免不同浏览器之间的兼容性问题。

1996 年，Netscape 向 ECMA 提交了 JavaScript 作为标准化脚本语言的候选，随后 ECMA 制定了第一版 ECMAScript 标准，即 ECMA-262。ECMAScript 的名字由 ECMAScript（ECMA 脚本语言）和 Script（脚本）的组合而成。该标准的目的在于为脚本语言提供一个通用的基础，以确保在不同环境中的一致性和兼容性。

ECMAScript 是 JavaScript 的核心语言规范，规定了 JavaScript 的基础语法、数据类型、对象模型、错误处理、内置对象等基本特性。ECMAScript 规范是 JavaScript 实现的基础，JavaScript 可以被视为 ECMAScript 规范的具体实现之一。

然而，ECMAScript 只是一个语言标准，它不包括 JavaScript 在浏览器中使用的诸如 DOM（文档对象模型）和 BOM（浏览器对象模型）等 API。这些 API 是由浏览器厂商定义和实现的，因此并未包含在 ECMAScript 规范中。



参考

https://blog.csdn.net/m0_63815035/article/details/141906167



### 模块化规范

CommonJS 和 ES6 模块是两种常见的模块化系统；

CommonJS 是一种[模块化规范](https://so.csdn.net/so/search?q=模块化规范&spm=1001.2101.3001.7020)，最初是为服务器端开发设计的。它采用同步加载的方式，通过 `require` 函数引入模块，通过 `module.exports` 导出模块。

ES6 模块是 ECMAScript 2015 引入的模块化系统，设计用于浏览器和服务器端。它采用异步加载的方式，通过 `import` 语句引入模块，通过 `export` 关键字导出模块。

CommonJS 和 ES6 模块是 JavaScript 的两个模块化标准。CommonJS 主要用于服务器端，适合 Node.js 的使用；而 ES6 模块是现代 JavaScript 语言的标准模块化方案，适用于浏览器和 Node.js 环境。随着 ES6 模块的引入，许多新项目与框架逐渐采用此标准

参考

https://blog.csdn.net/yanyc0411/article/details/136157868



### JavaScript 引擎

**JavaScript 引擎** 是一种执行 JavaScript 代码的解释器或编译器，它将 JavaScript 代码转换为计算机可以理解并执行的低级机器代码。JavaScript 引擎负责执行脚本并处理其功能模块。各个浏览器和环境通常都有自己的 JavaScript 引擎。

常用的就是 V8 引擎

- **V8**：Google 开发的引擎，使用在 Chrome 浏览器和 Node.js 中。



### Node.js

**Node.js** 是一个基于事件驱动、非阻塞 I/O 模型的 JavaScript 运行环境，允许开发者在服务端执行 JavaScript 代码。Node.js 是使用 V8 JavaScript 引擎构建的，这意味着它使用 V8 来解析和执行 JavaScript 代码。



require

```
# 导入整个 ethers 模块，并将其赋值给变量 ethers。
const ethers = require('ethers');

# 从 ethers 模块中提取出名为 ethers 的对象属性/函数等。
const { ethers } = require('ethers'); 
```



