### 卷

#### 卷的类型

configMap

emptydir

hostPath

nfs

PersistentVolumeClaim

secret

#### 使用 SubPath

#### 树外（Out-of-Tree）卷插件

CSI





### 持久卷（PV）

**持久卷（PersistentVolume，PV）** 是集群中的一块存储，可以由管理员事先制备， 或者使用[存储类（Storage Class）](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/storage/storage-classes/)来动态制备。 持久卷是集群资源，就像节点也是集群资源一样

**持久卷申领（PersistentVolumeClaim，PVC）** 表达的是用户对存储的请求。概念上与 Pod 类似。 Pod 会耗用节点资源，而 PVC 申领会耗用 PV 资源。

##### 制备

PV 卷的制备有两种方式：静态制备或动态制备

动态制备就是通过 StorageClass 来实现的

##### 回收

当用户不再使用其存储卷时，他们可以从 API 中将 PVC 对象删除， 从而允许该资源被回收再利用。PersistentVolume 对象的回收策略告诉集群， 当其被从申领中释放时如何处理该数据卷。 目前，数据卷可以被 Retained（保留）、Recycled（回收）或 Deleted（删除）



PV 持久卷是用插件的形式来实现的，Kubernetes 目前最流行的插件就是 CSI 插件

##### 访问模式

PersistentVolume 卷可以用资源提供者所支持的任何方式挂载到宿主系统上。 提供者（驱动）的能力不同，每个 

PV 卷的访问模式都会设置为对应卷所支持的模式值

访问模式有：

- `ReadWriteOnce`

  卷可以被一个节点以读写方式挂载。 ReadWriteOnce 访问模式仍然可以在同一节点上运行的多个 Pod 访问该卷。 对于单个 Pod 的访问，请参考 ReadWriteOncePod 访问模式。

- `ReadOnlyMany`

  卷可以被多个节点以只读方式挂载。

- `ReadWriteMany`

  卷可以被多个节点以读写方式挂载。

- `ReadWriteOncePod`



### 存储类（StorageClass）

每个 StorageClass 都包含 `provisioner`、`parameters` 和 `reclaimPolicy` 字段， 这些字段会在 StorageClass 需要动态制备 PersistentVolume 以满足 PersistentVolumeClaim (PVC) 时使用到

```
apiVersion: storage.k8s.io/v1
kind: StorageClass
metadata:
  name: low-latency
  annotations:
    storageclass.kubernetes.io/is-default-class: "false"
provisioner: csi-driver.example-vendor.example
reclaimPolicy: Retain # 默认值是 Delete
allowVolumeExpansion: true
mountOptions:
  - discard # 这可能会在块存储层启用 UNMAP/TRIM
volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer
parameters:
  guaranteedReadWriteLatency: "true" # 这是服务提供商特定的

```









#### NFS 存储类

```
前提
1、创建 nfs 服务器
2、kubernetes 中每个节点安装 nfs 客户端
yum -y install nfs-utils

配置
1、创建 sa，role,rolebinding,clusterrole,clusterrolebind
2、创建 provisioner
3、创建 sc
4、测试
```



参考：

https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#access-modes

https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/storage/persistent-volumes/