         安装配置

1、下载
curl https://rclone.org/install.sh | sudo bash
2、配置
mkdir -p ${HOME}/.config/rclone/
vim rclone.conf
3、使用
rclone config show - 显示配置文件信

\# 本地到网盘
rclone [功能选项] <本地路径> <网盘名称:路径> [参数] [参数] ...
\# 网盘到本地
rclone [功能选项] <网盘名称:路径> <本地路径> [参数] [参数] ...
\# 网盘到网盘
rclone [功能选项] <网盘名称:路径> <网盘名称:路径> [参数] [参数] .

rclone copy - 复制
rclone move - 移动，如果要在移动后删除空源目录，请加上 --delete-empty-src-dirs 参数
rclone sync - 同步：将源目录同步到目标目录，只更改目标目录。
rclone size - 查看网盘文件占用大小。
rclone delete - 删除路径下的文件内容。
rclone purge - 删除路径及其所有文件内容。
rclone mkdir - 创建目录。
rclone rmdir - 删除目录。
rclone rmdirs - 删除指定灵境下的空目录。如果加上 --leave-root 参数，则不会删除根目录。
rclone check - 检查源和目的地址数据是否匹配。
rclone ls - 列出指定路径下的所有的文件以及文件大小和路径。
rclone lsl - 比上面多一个显示上传时间。
rclone lsd 列出指定路径下的目录
rclone lsf - 列出指定路径下的目录和文件

-n = --dry-run - 测试运行，用来查看 rclone 在实际运行中会进行哪些操作。
-P = --progress - 显示实时传输进度，500mS 刷新一次，否则默认 1 分钟刷新一次。
--cache-chunk-size SizeSuffi - 块的大小，默认5M，理论上是越大上传速度越快，同时占用内存也越多。如果设置得太大，可能会导致进程中断。
--cache-chunk-total-size SizeSuffix - 块可以在本地磁盘上占用的总大小，默认10G。
--transfers=N - 并行文件数，默认为4。在比较小的内存的VPS上建议调小这个参数，比如128M的小鸡上使用建议设置为1。
--config string - 指定配置文件路径，string为配置文件路径。
--ignore-errors - 跳过错误。比如 OneDrive 在传了某些特殊文件后会提示Failed to copy: failed to open source object: malwareDetected: Malware detected，这会导致后续的传输任务被终止掉，此时就可以加上这个参数跳过错误。但需要注意 RCLONE 的退出状态码不会为0。

-q - rclone将仅生成 ERROR 消息。
-v - rclone将生成 ERROR，NOTICE 和 INFO 消息，推荐此项。
-vv - rclone 将生成 ERROR，NOTICE，INFO和 DEBUG 消息。
--log-level LEVEL - 标志控制日志级别。
--log-file=FILE

-exclude - 排除文件或目录。
--include - 包含文件或目录。
--filter - 文件过滤规则，相当于上面两个选项的其它使用方式。包含规则以 + 开头，排除规则以 - 开头。

文件类型过滤
比如 --exclude "*.bak"、--filter "- *.bak"，排除所有 bak 文件。也可以写作。
比如 --include "*.{png,jpg}"、--filter "+ *.{png,jpg}"，包含所有 png 和 jpg 文件，排除其他文件。
--delete-excluded 删除排除的文件。需配合过滤参数使用，否则无效。

目录过滤
目录过滤需要在目录名称后面加上 /，否则会被当做文件进行匹配。以 / 开头只会匹配根目录（指定目录下），否则匹配所目录。这同样适用于文件。
--exclude ".git/" 排除所有目录下的.git 目录。
--exclude "/.git/" 只排除根目录下的.git 目录。
--exclude "{Video,Software}/" 排除所有目录下的 Video 和 Software 目录。
--exclude "/{Video,Software}/" 只排除根目录下的 Video 和 Software 目录。
--include "/{Video,Software}/**" 仅包含根目录下的 Video 和 Software 目录的所有内容。

文件大小过滤
默认大小单位为 kBytes ，但可以使用 k ，M 或 G 后缀。
--min-size 过滤小于指定大小的文件。比如 --min-size 50 表示不会传输小于 50k 的文件。
--max-size 过滤大于指定大小的文件。比如 --max-size 1G 表示不会传输大于 1G 的文件。



















实例：
rclone配置阿里云
[aliyun]
type = s3
provider = Alibaba
env_auth = false
access_key_id = xxxxxx
secret_access_key = xxxxxx
endpoint = oss-cn-shanghai.aliyuncs.com
storage_class = Archive
acl = private


注意：
阿里云oss存储类型有三种：
• Standard：标准存储
• IA：低频访问
• Archive：归档存储
权限有四种
• default：继承Bucket（默认）
• private：私有
• public-read：公共读
• public-read-write：公共读写