# VMWare Sphere

VMware vSphere 是 VMware 的虚拟化平台，可将数据中心转换为包括 CPU、存储和网络资源的聚合计算基础架

构。vSphere 将这些基础架构作为一个统一的运行环境进行管理，并为您提供工具来管理加入该环境的数据中心。

vSphere 的两个核心组件是 VMware ESXi™ 和 VMware vCenter Server®。

ESXi 是指可在其中创建和运行虚拟机的 Hypervisor。

vCenter Server 是一种服务，该服务充当连接网络的ESXi 主机的中心管理员。使用 vCenter Server，您可以池化

和管理多个主机的资源。vCenter Server 允许您监控并管理物理基础架构和虚拟基础架构。

某些 vSphere 组件以插件的形式提供，可扩展 vSphere 产品的功能。



### vSphere High Availability (HA) 

vSphere HA 提供了对虚拟机的高可用性保护。当一个运行虚拟机的 ESXi 主机发生故障时，vSphere HA 会自动

重启这些虚拟机在其他健康的主机上，从而减少停机时间

### VMware vCenter Server

VCHA (VCenter Server High Availability) 利用一个包含三个节点—— active、passive 和 witness ——的集群来尽量避免系统故障可能带来的影响。

### VMware ESXi

Hypervisor 运行虚拟机。每个虚拟机都有一组配置文件和磁盘文件，旨在共同执行物理机的所有功能

### vSAN

VMware vSAN 使用软件定义的方法为虚拟机创建共享存储，可以虚拟化 ESXi 主机的本地物理存储资源，并将这些资源转化为存储池，然后可根据虚拟机和应用程序的服务质量要求划分这些存储池并分配给这些虚拟机和应用程序。直接在 ESXi Hypervisor 中实现 vSAN。

### vCLS

VMware vCLS (vSphere Clustering Service) 虚拟机是 VMware vSphere 7 Update 1 及更高版本中引入的一项新功能。vCLS 虚拟机的主要目的是为了保证即使在 vCenter Server 不可用的情况下，vSphere 集群中的关键分布式服务（如 Distributed Resource Scheduler, DRS）仍能持续运行。这些轻量级的虚拟机在集群中自动部署和管理，以确保集群服务的高可用性和健康状态

### VCSA

VMware 的 VCSA（vCenter Server Appliance）是 VMware vCenter Server 的一种部署形式，是一个预配置的、基于 Linux 的虚拟设备（Appliance），用于集中管理 VMware vSphere 环境。VCSA 包含了运行 vCenter Server 所需的所有组件和服务，提供了与 Windows 版本 vCenter Server 相同的管理功能和特性。

### DRS

VMware DRS (Distributed Resource Scheduler) 是 VMware vSphere 虚拟化平台提供的一项核心功能，旨在自动化和优化数据中心中虚拟机资源的分配。通过动态平衡工作负载，DRS 确保虚拟机在集群中的物理主机上根据需要获得足够的计算资源（如 CPU 和内存），从而提高资源利用率并确保应用性能。

### VAMI

vCenter Server Appliance Management Interface（VAMI）。VAMI 是一个基于 Web 的界面，允许管理员进行 vCenter Server Appliance（VCSA）的管理和配置，包括更新、网络设置、时间同步、数据库管理等操作；通过vCenter Server 5480端口进行访问

### 参考

https://docs.vmware.com/cn/VMware-vSphere/index.html

https://www.51cto.com/article/539778.html