### 开启引导过程

操作系统的启动分为两个阶段：引导 boot 和启动 startup。

引导阶段开始于打开电源开关，结束于内核初始化完成和 systemd 进程成功运行。

启动阶段接管了剩余工作，直到操作系统进入可操作状态。

总体来说，Linux 的开机引导和启动过程是相当容易理解，下文将分节对于不同步骤进行详细说明。

- BIOS 上电自检（POST）
- 引导装载程序 (GRUB2)
- 内核初始化
- 启动 systemd，其是所有进程之父。



### 加载配置文件

#### 登录式 shell

正常通过某终端登录

su - USERNAME

su -l USERNAME

#### 非登录式shell

su USERNAME

图形终端下打开命令窗口

自动执行的 shell 脚本

##### 区别

登录式 shell 的配置文件加载过程主要用于初始化用户的环境设置

非登录式 shell 通常用于执行在已有会话环境中的 shell，比如在当前终端中启动一个新的 shell 会话。在这种情况

下，系统不需要设置用户的完整环境，因为登录式 shell 已经完成了这项工作。非登录式 shell 的主要目标是加载

用户的交互式配置，比如命令别名和函数



#### profile 类的文件

用于配置登录式 shell，设定环境变量，运行命令或脚本

#### bashrc 类的文件

用于配置非登录式 shell，设定本地变量，定义命令别名

#### 全局配置文件

- /etc/profile

- /etc/profile.d/*.sh
- /etc/bashrc

#### 个人配置文件

- ~/.bsah_profile

- ~/.bashrc

#### 登录式shell加载配置文件过程

1. **全局配置文件 `/etc/profile`** ：

   - 当一个登录式 shell 启动时，首先会尝试加载并执行 `/etc/profile` 文件。
   - 这个文件是系统范围的，可用于为所有用户设置一些默认的环境变量和初始化行为。

2. **用户级别的配置文件** ：
   Bash 接下来会按如下顺序加载用户主目录中的文件：

   - `~/.bash_profile`
   - `~/.bash_login`
   - `~/.profile`

   Bash 会依次查找这三个文件，如果找到了其中一个文件，它就会读取并执行该文件，并终止对其他文件的搜索。这意味着，在这三个文件中，只会执行第一个存在的文件。

   - **`~/.bash_profile`** ：这是最常用的用户级别配置文件，通常用于设置用户自定义的环境变量和启动程序等。
   - **`~/.bash_login`** ：如果 `~/.bash_profile` 不存在，Bash 会查找并执行这个文件。
   - **`~/.profile`** ：如果上述两个文件都不存在，Bash 会查找并执行这个文件。这个文件也被其他 shell 使用，例如 Dash 或 KornShell。



#### 非登录式 shell 加载配置文件过程

1. 用户的 `~/.bashrc` 文件：
   - 非登录式 shell 会读取并执行用户主目录下的 `~/.bashrc` 文件。
   - 这个文件是用户日常使用中最常配置的文件，因为它包含了命令别名（alias）、函数、shell 选项以及其他用户交互式 shell 所需的设置。



### 参考

https://linux.cn/article-8807-1.html

https://segmentfault.com/a/1190000015684318