时区相关

```
# 查看时区
show VARIABLES like '%time_zone%';

# 相关参数
time_zone：参数是用来设置 MySQL 服务器的当前时区的，有多种表示方式，如设置 UTC 时区
1. 时间偏移量（offset）：使用形如 +hh:mm 或 -hh:mm 的偏移量表示时区，其中 hh 表示小时数，mm 表示分钟数，正号表示东半球时区，负号表示西半球时区。例如：+08:00 表示中国标准时间（东八区）。

2. 时区缩写：使用三个字母的时区缩写表示时区，例如：UTC、GMT、CST 等等。但是由于同一个缩写可能对应多个时区，不同的系统或库可能会有不同的对应关系，因此不如直接使用偏移量更为准确。但是有的数据库不支持，需要去mysql 官网下载 sql 文件运行，让 mysql 支持时区缩写

3. 全名时间区域名称（IANA名称）：使用形如 区域/城市 的标准区域名称表示时区，例如：America/New_York 表示美国东部标准时间。
4. 还可以配置 system ，当配置 system 时，time_zone 的时区和 system_time_zone 一样了

system_time_zone：参数是用来显示系统当前时区的，是一个只读的参数，无法直接设置。它是从系统时钟中读取的，通常与操作系统的时区设置相关。
```



遇到的问题

```
mysql> SET time_zone = 'UTC';
1298 - Unknown or incorrect time zone: 'UTC'

#解决
需要去mysql 官网下载 sql 文件运行，然让mysql 支持 "UTC" 时区，或者直接使用 +00:00 ,偏移量来表示
```

###     事件

```
# 创建事件
CREATE
	[DEFINER = { user | CURRENT_USER }] 
	EVENT 
	[IF NOT EXISTS] 
	event_name 
	ON SCHEDULE schedule 
	[ON COMPLETION [NOT] PRESERVE] 
	[ENABLE | DISABLE | DISABLE ON SLAVE] 
	[COMMENT 'comment'] 
	DO event_body; 
```

参数解释：

event_name ：创建的event名字（唯一确定的）。

ON SCHEDULE：计划任务。

schedule: 决定event的执行时间和频率（注意时间一定要是将来的时间，过去的时间会出错），有两种形式 AT和

EVERY。

[ON COMPLETION [NOT] PRESERVE]： 可选项，默认是ON COMPLETION NOT PRESERVE 即当event到期的

时候,该event会被自动删除掉；ON COMPLETION PRESERVE当event到期了,event会被disable,但是该event还

是会存在

[COMMENT 'comment'] ：可选项，comment 用来描述event；相当注释，最大长度64个字节。

[ENABLE | DISABLE] ：设定event的状态，默认ENABLE：表示系统尝试执行这个事件， DISABLE：关闭该事

情，可以用alter修改

DO event_body: 需要执行的sql语句（可以是复合语句）。CREATE EVENT在存储过程中使用时合法的。
​ 

其他命令

```
# 查看事件
show events;

# 查看存储过程
show procedure status;

# 查看函数
show function status;

# 如果存在删除    
drop event if exists evt_name;
```

### 字符集 CHARSET

utf8mb4是utf8的超集，理论上由utf8升级到utf8mb4字符编码没有任何兼容问题
utf8mb4是MySQL5.5.3版本之后支持的字符集


排序字符集 collation
字符除了需要存储，还需要排序或比较大小。推荐用 utf8mb4_unicode_ci，但是用 utf8mb4_general_ci 也没啥问题。

MySQL 8.0 默认的是 utf8mb4_0900_ai_ci，属于 utf8mb4_unicode_ci 中的一种，具体含义如下：

uft8mb4 表示用 UTF-8 编码方案，每个字符最多占4个字节。
0900 指的是 Unicode 校对算法版本。（Unicode归类算法是用于比较符合Unicode标准要求的两个Unicode字符串的方法）。
ai指的是口音不敏感。也就是说，排序时e，è，é，ê和ë之间没有区别。
ci表示不区分大小写。也就是说，排序时p和P之间没有区别。
utf8mb4 已成为默认字符集，在MySQL 8.0.1及更高版本中将utf8mb4_0900_ai_ci作为默认排序规则。以前，utf8mb4_general_ci是默认排序规则。由于utf8mb4_0900_ai_ci排序规则现在是默认排序规则，因此默认情况下新表格可以存储基本多语言平面之外的字符。现在可以默认存储表情符号。如果需要重音灵敏度和区分大小写，则可以使用utf8mb4_0900_as_cs代替。



 vi   /etc/my.cnf 
 lower_case_table_names=1 ，（1表示忽略大小写，0表示解析大小写)

show variables like 'lower%';
lower_case_file_system：OFF表示大小写敏感，ON表示大小写不敏感
lower_case_table_names：0表示敏感，1表示不敏感



ALTER TABLE coins CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_bin;
ALTER DATABASE htlt CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_bin;
很多COLLATE都带有_ci字样，这是Case Insensitive的缩写，即大小写无关，也就是说"A"和"a"在排序和比较的时候是一视同仁的。selection * from table1 where field1="a"同样可以把field1为"A"的值选出来。与此同时，对于那些_cs后缀的COLLATE，则是Case Sensitive，即大小写敏感的。



### 变量

https://www.modb.pro/db/437321