# 进程管理

### 进程状态

R 运行状态（running）: 并不意味着进程一定在运行中，它表明进程要么是在运行中要么在运行队列里

S 睡眠状态（sleeping): 意味着进程在等待事件完成（这里的睡眠有时候也叫做可中断睡眠（interruptible 

sleep））

D 磁盘休眠状态（Disk sleep）有时候也叫不可中断睡眠状态（uninterruptible sleep），在这个状态的进程通常

会等待IO的结束

T 停止状态（stopped）： 可以通过发送 SIGSTOP 信号给进程来停止（T）进程。这个被暂停的进程可以通过发

送 SIGCONT 信号让进程继续运行

X 死亡状态（dead）：这个状态只是一个返回状态，你不会在任务列表里看到这个状态

Z 僵尸状态（zombie）：一个进程使用fork创建子进程，如果子进程退出，而父进程并没有调用wait或waitpid获

取子进程的状态信息，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中。这种进程称之为僵死进程

僵尸进程

查看

```shell
ps -A -ostat,ppid,pid,cmd | grep -e '^[Zz]'
ps -ef |grep defunct
```

解决

先尝试批量 kill 子进程,如果子进程 kill 不了，就尝试 kill 父进程

批量 kill

```shell
ps -A -o stat,ppid,pid,cmd | grep -e '^[Zz]' | awk '{print $2}' | xargs kill -9
```



参考

https://cloud.tencent.com/developer/article/2417919

http://www.linuxboy.net/centosjc/134731.html



### 任务后台运行

```
# 方式1
nohup command &
nohup command > command.log 2>&1 &

# 方式2
ctrl + z
可以将一个正在前台执行的命令放到后台，并且处于暂停状态
jobs
查看有多少任务在后台运行
fg
将后台中的命令调至前台继续运行
bg
将一个在后台暂停的命令，变成继续执行 (在后台执行)

# 方式3: screen
新建窗口 
screen -S name

临时退出
ctrl a + ctrl d

查看窗口列表
screen -ls

进入某个窗口
screen -r name

销毁窗口
ctrl d

# 方式4: tmux
```



### 进程信号

进程信号是在操作系统中用于进程间通信和控制的一种机制。当一个进程接收到一个信号时，操作系统会做出相应

的处理，例如终止进程、暂停进程等

常用的信号类型：

- `SIGINT`：中断进程（通常是由终端产生）。2（同 Ctrl + C）
- `SIGKILL`：立即杀死进程，不能被捕获或忽略。9
- `SIGTERM`：请求终止进程，可以被捕获或忽略。15
- `SIGQUIT`：请求进程退出并产生 core 文件，可以被捕获或忽略。3（同 Ctrl + \）
- `SIGSTOP`：暂停进程的执行，不能被捕获或忽略。19（同 Ctrl + Z）
- `SIGCONT`：恢复进程的执行，不能被捕获或忽略。18（与STOP相反， fg/bg命令）
- `SIGUSR1` 和 `SIGUSR2`：用户自定义信号。

信号处理方式

- 终止进程：例如 `SIGKILL` 信号，立即杀死进程，不能被捕获或忽略。
- 忽略信号：例如 `SIGCHLD` 信号，通知父进程子进程终止时不需要处理，可以被捕获或忽略。
- 产生 core 文件：例如 `SIGQUIT` 信号，请求进程退出并产生 core 文件，可以被捕获或忽略。
- 执行默认操作：例如 `SIGINT` 信号，中断进程，通常由终端产生。
- 调用用户定义的信号处理函数：例如 `SIGUSR1` 和 `SIGUSR2` 信号，用户自定义信号。

当进程需要改变信号的处理方式时，可以调用 `signal` 或 `sigaction` 系统调用来注册自定义的信号处理函数。



### 常用命令 

pwdx: 通过进程 id，查找工作目录

ps:

kill: 用于向进程发送信号





